# DIO-Database-Experience
Repositório para o Bootcamp Database Experience da DIO

### Desafio - O Papel dos Bancos de Dados SQL e NoSQL na Engenharia de Dados

No mundo atual, bilhões de dados são gerados a cada segundo, dados estes que podem possuir informações de extrema relevância para a humanidade. Portanto, cabe a nós, coletarmos esses dados e extrair essa informações para que possamos agregar conhecimento ao nosso mundo. Com tal objetivo descrito, os SGBDs atuam no ramo de gerenciar, armazenar e disponibilizar esses dados a quem se interessar. E, hoje, há dois tipos de SGBDs que são mais usados, os relacionas (RDBMS) e os não relacionais (NoSQL), onde cada um atua em um nicho específico.

Os bancos relacionais encarregam-se de tratar de dados que possuem um esquema rígido, isto é, um formato pré-definido e não flexível, e que possuem relação entre si, por exemplo, um dado que representa um produto e um dado que representa uma venda. Tal característica de relacionamento, faz com que este tipo de banco seja usado na maior parte dos casos, pois, normalmente, é como o mundo se comporta na realidade. Entre os RDBMS mais utilizados estão o MySQL, PostgreSQL e Oracle.

Os bancos não relacionais, NoSQL, abordam a lacuna que é deixado pelos RDBMS, que no caso consiste nos dados não rigidamente estruturados, como fotos, músicas e ecossistema de uma rede social. Isso permite que este tipo de banco possa armazenar dados com quantidade e tipos de informações diferentes sobre o mesmo tipo de dado. Outra diferença dos bancos NoSQL para os relacionais, é que os NoSQL permitem a escabilidade horizontal de uma maneira muito mais fácil que os relacionais. A escabilidade horizontal diz respeito a evolução computacional que deve ser feita a medida que a quantidade de dados aumenta. Portanto, na escabilidade horizontal, é possível usar diferentes computadores para armazenar os dados, de forma que cada um deles contenha uma parte dos dados, essa parte é definida pelo método _sharding_, que significa particionamento dos dados, ou seja, é feita uma divisão dos dados e cada computador recebe uma ou mais partições. Enquanto que nos RDBMS, quando acontece um aumento na quantidade de dados, é mais comum realizar a escabilidade vertical, que consiste na melhora do _hardware_ do computador que está o banco de dados, isto quer dizer que HDs ou SSDs de maior capacidade devem ser utilizados, assim como melhores processadores e memórias RAM. Existem alguns tipos de bancos NoSQL, entre eles o orientado a documento, chave-valor, grafos e colunas.

O uso de um banco relacional ou NoSQL deve ser feito com base na análise dos dados e do contexto, como estes dados devem ser armazenados, consultados e distribuídos. Esse trabalho pertence a um Engenheiro de Dados, que se reúne com outros times para discutir as possibilidades, e quando há uma decisão, é de resopnsabilidade do engenheiro criar todo o pipeline e infraestrutura de dados e banco de dados, para que esses dados possam estar disponíveis aos Cientistas de Dados e Analistas de Dados.
